[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Science of Falling in Love]
[Episod 4]
Mak cik, nak satu set Xiaolongbao.
Baik, tunggu sebentar.
Awak datang lewat.
Xiaolongbao yang terakhir
sudah habis dijual.
Mak cik.
Berilah dia Xiaolongbao ini.
Guna kad saya.
Saya salah kira semalam.
Sepatutnya 56.5 yuan.
Saya telah kutip 3.50 yuan yang lebih daripada awak.
Xiaolongbao ini berharga 5 yuan.
Anggaplah 1.5 yuan ni sebagai pampasan kepada awak.
Jangan ambil hati.
Tak apa punya.
Baik, terima kasih.
Dia benar-benar mengambilnya.
Mari makan yang lain.
Chengcheng.
Kamu datanglah bersama.
Kita pergi ke makmal bersama-sama selepas habis makan.
Tak perlu, Abang Seguru Jiafa.
Saya takut
akan tercekik jika makan di sana.
Xiao.
Bagaimana awak
dapatkan Xiaolongbao ini?
Ia susah nak beli.
Bagi awak satu?
Baik.
Sedap.
Terima kasih.
Chengcheng, awak yang beli?
Bagusnya hubungan kamu berdua.
Chengcheng, lain kali juga tolong saya
beli satu set, boleh?
Kenapa?
Abang Seguru Jiafa.
Saya tidak akan pergi ke makmal hari ini.
Tolong bantu saya minta cuti
dengan Du Zhuanjia.
Minta cuti?
Berapa lama?
Minta hingga tahun 2024.
Tahun 2024?
Kenapa?
Sebab
ada seseorang di makmal kita
sangat menjengkelkan.
Saya rasa jengkel bila nampak dia.
Pada tahun 2024,
rasanya orang itu juga dah tamat pengajian.
Selepas dia tamat pengajian,
saya boleh pergi ke sana.
Pada tahun 2024,
sesetengah orang pun sudah tamat pengajian.
jika sesetengah orang dicadangkan untuk belajar pascasiswazah lagi,
saya juga akan berada di dalam sekolah.
Zhu, makan banyak sikit.
Baik.
Saya cadangkan awak mengikuti
permintaan cadangan pascasiswazah setiap tahun.
Memandangkan kadar cadangan pascasiswazah
Jurusan Bioperubatan
dalam lima tahun kebelakangan ini
kurang daripada 20%
dan perkembangan keputusan awak sekarang,
kemungkinan awak dicadangkan untuk belajar pascasiswazah tidak tinggi,
ia boleh diabaikan.
Makan banyak sikit.
Jumpa lagi.
Berani awak menghina saya.
Dia menghina saya.
Makan banyak sikit.
Musuh terlalu kuat.
Makan.
Jiafa.
Sudah sampai waktu ini,
mana Chengcheng?
Dia minta cuti.
Minta cuti?
Ke mana dia pergi?
Dia kata dia ada seseorang yang sangat menjengkelkan
di makmal kita.
Dia akan balik pada tahun 2024,
selepas orang itu tamat pengajian.
Bukankah awak tamat pengajian pada tahun 2024?
Orang yang Chengcheng benci adalah awak?
Pergilah.
Hubungan saya dengan Chengcheng sangat baik.
Jangan merepek.
Nak minum kopi?
Baik, terima kasih.
Xiao.
Bilakah awak akan tamat pengajian?
Kod awak ada kesilapan.
Kenapa ada perkataan Cina? Su Chengcheng?
Kenapa awak menaip nama
Adik Seguru Chengcheng?
Saya rasa dia tak tekun.
Sudah lama dia tidak datang.
Ini...
Makmal pun tiada orang sapu.
Betul.
Betul cakap Xiao Yuhe.
Awak, awak duduk.
Terus menaip kod awak.
Siapa antara kamu boleh memberitahu saya
kenapa Su Chengcheng
masih belum muncul
sampai masa ini?
Du, Cikgu Du.
Saya...
Dia suruh saya tolong dia minta cuti pada pagi ini.
Saya lupa beritahu awak.
Ini dua soalan.
Masalah pertama,
awak perlu makan lebih banyak walnut
untuk menyihatkan otak
dan  meningkatkan daya ingatan awak.
Masalah kedua,
masalah Su Chengcheng.
Dia nak minta cuti sampai bila?
Mana surat cutinya?
Apa sebabnya?
Siapa yang meluluskannya?
Saya sangat ingin tahu tentang soalan-soalan ini.
Saya, saya cuma...
tolong dia sampaikan.
Kalau begitu, awak cuma cakap sembarangan saja.
Apa yang awak nak sampaikan tanpa surat cuti?
Awak hanya boleh sampaikan selepas ada surat cuti.
Jangan asyik "en".
"En" apa?
Cepat hubungi dia.
Beritahu dia,
jika dia tak muncul esok,
jangan datang lagi.
Baiklah.
Saya ada mesyuarat, saya pergi dulu.
Jumpa lagi, Cikgu Du.
Xiao, saya pinjam sekejap telefon bimbit awak.
Saya nak hantar mesej kepada dia.
Jelas dah tidak perlu pergi ke makmal.
Kenapa saya lebih marah
daripada pergi ke makmal?
Cikgu Du suruh awak
mesti datang ke makmal esok.
Balas sebaik saja nampak mesej ini.
Kenapa dia tak balas saya?
Sama ada dia balas atau tidak, itu urusan dia.
Boleh tamat pengajian atau tidak,
juga urusan dia.
Lebih baik saya hantar satu mesej lagi kepada dia.
Xiao
Kenapa Chengcheng dah menyekat awak?
[Mesej telah dihantar, tetapi ditolak oleh pihak lain]
Bukan, awak tiada telefon bimbit ke?
Adakah awak mesti nak menggunakan telefon bimbit saya?
Saya takut awak tidak makan sarapan.
Jadi saya khusus pergi ke Jalan Xueyuan
untuk membeli wantan kegemaran awak.
Saya dah beritahu bos.
Tambah banyak sikit ketumbar, tidak mahu bawang.
Cepatlah makan.
Xixi.
Xixi, jangan begini.
Saya benar-benar
tiada apa-apa dengan perempuan itu.
Saya hanya menganggap dia sebagai adik seguru.
Dia sendiri yang salah faham.
Tak sangka dia menyimbah awak dengan teh susu mutiara.
Xixi.
Adakah kita perlu berpisah
demi perkara kecil ini?
Saya minta maaf.
Saya...
Jangan sentuh saya.
Ya, saya yang bersalah terhadap awak.
Saya terlalu rapat dengan adik seguru.
Tapi adakah awak tidak bersalah dalam perkara ini?
Apa yang awak hebat?
Kenapa awak selalu
bersikap dingin
dan sombong?
Pernahkah awak mementingkan hubungan kita?
Adakah awak tidak pernah akan rasa sedih?
Saya hanya
makan beberapa kali
dan menonton beberapa filem bersama dia.
Ini semua sebab awak
selalu tidak mahu menemani saya.
Saya tak buat apa-apa pun.
Dah habis cakap?
Saya memang bersalah.
Kesilapan terbesar saya
adalah tidak patut
bersama dengan
awak ni yang seperti robot yang tiada perasaan.
Saya dah beritahu awak.
Jangan bazirkan wang.
Ia disediakan dengan teliti.
Tak mahal pun.
Kesilapan terbesar saya
adalah tidak patut
bersama dengan
awak ni yang seperti robot yang tiada perasaan.
Bolehkah cepat sikit?
Saya tergesa-gesa untuk pergi kerja.
Maaf.
Saya terlupa bawa kad bas.
Kalau begitu, awak boleh menggunakan telefon bimbit
Telefon bimbit.
Mana telefon bimbit?
Awak nampak telefon bimbit saya?
Telefon bimbit saya dah hilang.
Saya telah menghilangkan telefon bimbit saya.
Selain itu,
dia ada kejayaan dalam aspek nyanyian.
Maaf, maaf kerana mengganggu.
Awak nak ke mana?
Ini saya punya
nasi daging lada hijau, kan?
Saya dah kelaparan dan kesejukan,
dah hampir mati kelaparan.
Memang tidak cukup bagi awak.
Li Meizi.
Selepas hari ini,
saya faham satu kebenaran.
Kebenaran apa?
Saya rasa seronok buat sementara jika tak pergi ke makmal.
Jika asyik tak pergi, akan rasa asyik seronok.
Apa yang saya fikir sebelum ini?
Setiap hari bangun awal
untuk pergi ke makmal dan tidur lambat.
Adakah saya gila?
Kenapa dengan rambut awak ni?
Adakah ia piawaian untuk menonton cakap silang?
Habislah, saya terlupa ia!
Saya sedang mewarnakan rambut.
Awak beritahu saya sekali lagi.
Apa warna yang awak warnakan?
Merah jambu kelabu.
Ini bukan merah jambu kelabu.
Ini ialah merah jambu Barbie bodoh.
Yang saya beli jelas ialah warna merah jambu kelabu.
Kenapa pemilik kedai Taobao menipu saya?
Awak nak buat apa?
Sebelum ada orang nampak
kepala besar saya yang berwarna terang ni,
saya perlu cepat beli pewarna rambut
untuk warnakannya.
Kalau begitu, awak doakanlah
pewarna rambut awak akan tiba dengan cepat.
Kalau tidak
kepala besar awak
mesti akan dinampak oleh orang lain.
Saya dah mengalami "kematian sosial",
Ini pari-pari dari keluarga siapa
yang baru keluar dari Istana Pari-pari?
Cantiknya.
Kamu boleh ketawakan saya dengan sepuas-puasnya.
Awak dah tertangkap.
Sudah cukup, kan?
Sudahlah.
Sebelum ini saya membantu tutor mencatat keputusan.
Dia baru hantar senarai keputusan kepada saya.
Nak tengok tak?
Hebatnya.
Biar saya tengok.
Kalau begitu, tengoklah.
Di sini.
Saya dapat ke-30.
Saya dapat ke-31.
Kita seperti adik-beradik kandung.
Hati bersatu.
Kenapa markah kamu berdua begitu tinggi?
Kamu berdua terlalu hebat.
Saya ni tak berapa hebat.
Abang Ying dan Gu Chen barulah hebat.
Ada satu perkara lagi, kamu berdua dengar.
Tadi saya dan Xiaomeng pergi ke bangunan fakulti.
Tutor berkata bahawa
kredit inovasi kali ini
sangat penting.
Jadi jika kamu
tidak lulus
dalam ujian makmal terakhir,
kamu mungkin
perlu menerbitkan tesis dalam majalah teras,
baru boleh mendapat sijil tamat pengajian.
Jadi kamu berdua berusahalah.
Benarkah?
Sejak bila menjadi begitu tegas?
Yalah.
Jadi kita perlu
berada di makmal dengan elok-elok
untuk mendapatkan kredit inovasi.
Kenapa saya
ada firasat buruk?
Awak dah dengar?
Orang yang mengajar kita hari ini
ialah kak seguru long fakulti kami.
Zhang Xixi.
Zhang Xixi?
Tidak pernah dengar.
Awak tidak pernah dengar tentang Zhang Xixi?
Dia sangat terkenal.
Kalau dia sudi menyertai pertandingan,
dia mestilah perempuan tercantik dalam fakulti kita.
Dia sangat cantik.
Juga manis,
dan bergaya.
Saya dah ingat, dialah orangnya.
Cantik, bukan?
Tapi perangainya macam tak baik.
Menjadi perempuan simpanan.
Teman wanita orang
pun sudah pergi mencari dia
dan menyimbah dia dengan teh susu mutiara.
Betulkah?
Ada di Internet?
Biar saya tengok.
[Zhang Xixi]
Apa khabar semua, nama saya Zhang Xixi.
Tahun ini tahun kedua dalam PhD,
ialah kakak seguru kamu.
Kelas Eksperimen Fisiologi semester ini,
saya akan memimpin kalian
untuk menyelesaikan ia bersama-sama.
Hari ini kita akan mempelajari
cara penggunaan asas
sistem pemprosesan isyarat bioperubatan
BL-410
dan penyediaan spesimen gastrocnemius otot
saraf skiatik kodok.
Adakah kamu dengar dengan jelas?
Baik, seterusnya mari kita lihat
peralatan eksperimen yang kita ada
dan perkara yang perlu diperhatikan dalam pembedahan.
Saya akan mengedarkan kodok kepada kalian.
Jangan takut.
Ia tidak akan menyakiti awak.
Lelaki.
Mari tolong.
Tidak mengapa.
Kak Seguru Xixi sangat bergaya.
Jumpa lagi kakak seguru.
Jumpa lagi, jumpa minggu depan.
Jumpa lagi, kakak seguru.
Jumpa lagi.
Ingat untuk mengulang kaji.
Baik.
Kakak seguru, saya juga pergi dulu.
Gu Chen.
Terima kasih.
Sama-sama, sebenarnya hari ini saya...
Jumpa minggu depan.
Beginilah.
Dalam bertih ayam yang selebihnya ini,
jika ia nombor genap,
saya akan balik.
Jika ia nombor ganjil,
saya tidak akan balik.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Jika ia nombor genap,
saya takkan balik.
Jika ia nombor ganjil, saya akan balik.
Baiklah.
Kalau benar-benar awak tak nak balik,
jangan baliklah.
Awak tidak perlu risau tentang tesis.
Saya akan bantu awak untuk menerbitkan tesis.
Abang Ying, awak melayan saya dengan terlalu baik.
Minum.
Saya dah fikir tadi.
Apa kata saya balik sajalah?
Awak menulis tesis sendiri
sudah cukup susah.
Kalau awak bantu saya juga,
saya akan menyusahkan awak.
Makmal saya itu makmal yang terbaik.
Ramai orang bersusah payah
pun masih tidak dapat masuk.
Kenapa saya tak puas hati?
Jika memang tidak boleh,
bila saya benar-benar tak dapat tahan untuk tinggal di sana lagi,
saya akan cari awak untuk
membantu saya.
Saya akan balik esok.
Saya tidak percaya
masih ada benda yang
saya, Su Chengcheng tak boleh buat.
Saudari-saudari,
makanlah.
Baik.
Habislah, bagaimana dengan rambut saya?
Jika saya nak balik,
Xiao Yuhe pasti akan mengetawakan saya.
Tiada orang, selamat, jom.
Awak ni.
Awak hanya datang ke makmal.
Awak anggap saya sebagai pelindung.
Perlukah awak buat begitu?
Sudah tentu.
Sekiranya saya bertemu
dengan orang yang saya paling tidak mahu jumpa,
kekoknya saya.
Kenapa?
Saya dah cuba sedaya upaya.
Awak dah nak jadi pelakon, bukan?
Ikut saya ke pejabat.
Apa maksud awak?
Siapa yang minta cuti untuk awak?
Siapa yang beri awak cuti?
Awak datang
dan tak datang dengan sesuka hati.
Memang tidak berdisiplin.
Kenapa awak buat begini?
Sudah membimbing pelajar selama bertahun-tahun,
tidak pernah membimbing pelajar seperti awak.
Bukan, cikgu.
Saya rasa rambut saya dah diwarnai sehingga rosak.
Jika saya datang ke makmal,
pengaruhnya tidak baik.
Jadi saya tidak...
Jadi apa?
Tak guna awak beritahu saya semua ini.
Adakah ia seronok?
Awak seorang pelajar.
Kenapa awak warnakan rambut?
Cepat warnakannya ke warna sal.
Sudah tentu,
saya juga tidak dapat mengawal awal.
Tidak lama lagi,
saya akan mengatur para pelajar
mengundi untuk awak.
Pada masa itu,
awak patut pergi mana,
pergi ke mana saja.
Hari ini,
saya
beritahu awak terlebih dahulu.
Awak
bersedia sendiri lah.
Cikgu.
Selain itu,
ini kerja rumah kali ini.
Jumlahnya tujuh soalan.
Awak salah empat soalan.
Saya dah beritahu awak,
prinsip saya tidak pernah berubah.
Tak kira dalam kelas
atau di makmal,
asalkan gred awak tak lulus,
di tempat saya,
awak tidak dapat meloloskan diri.
Ambil balik dan buat semula.
Serahkan kepada saya esok pagi.
Ambillah.
Xiao Yuhe.
Apa yang awak buat?
Saya...
Saya kata saya lap tingkap, adakah awak percaya?
Saya mestilah percaya kata-kata awak.
Jangan marah.
Xiao.
Chengcheng.
Awak telah mewarnakan
rambut dengan warna yang begitu terang.
Memang banyak rambut,
boleh bertindak sesuka hati.
Kenapa, Adik Seguru Chengcheng?
Ada kekhuatiran?
Saya mungkin tidak boleh
tinggal di makmal lagi.
Cikgu Du kata,
minggu ini akan membiarkan
pelajar di makmal untuk mengundi
supaya saya keluar dari makmal ni.
Dia juga berkata kerja rumah elektronik analog saya ni
sangat teruk,
suruh saya balik buat semula.
Tapi saya memang tak tahu macam mana nak buat.
Bukankah hanya elektronik analog?
Saya boleh ajar awak
selepas habis sekolah.
Dan juga pasal pengundian.
Saya akan membantu awak mencari jalan.
Boleh tahan.
Yang salah semuanya soalan asas.
Jika awak benar-benar tidak tahu,
datang cari saya.
Terima kasih.
Tidak perlu.
Xiao.
Awak pasti akan berpihak untuk Chengcheng, kan?
Saya tidak perlu.
Saya tidak mampu
terima undi Genius Xiao.
Ada topi elektrod yang digunakan semalam
dalam makmal.
Awak tak datang semalam.
Tiada orang bersihkan.
Bersihkan sebelum pergi hari ini.
Hari ini saya pergi menyelesaikan
tugasan yang Cikgu Du berikan kepada saya.
Saya cuci sebahagian dulu.
Selebihnya saya akan cuci esok.
Boleh?
Tidak boleh.
Terkejut saya.
Xiao Yuhe.
Baik.
Awak dan Abang Ying mula dulu.
Saya akan pergi segera.
Saya macam pernah nampak basikal ini.
Siapa suruh awak bawa saya jalan bonggol?
Roda ini juga bawa saya jalan, kan?
Bukankah awak sangat hebat?
Kenapa tersekat?
Kenapa basikal ni
buli orang
seperti tuannya?
Perlukan bantuan?
Belum lagi.
Saya boleh buat sendiri.
Basikal awak sendiri yang datang sendiri.
Tiada kaitan dengan saya.
Awak tak apa-apa?
Awak ambil berat tentang saya?
Saya maksudkan basikal.
Saya tahu awak tidak begitu baik hati.
Selamat malam, Abang Seguru Long Xiao.
Berhati-hati dengan rantai basikal.
Yes!
Akhirnya saya dah siapkan pembetulan saya.
Terima kasih, Abang Ying.
Awak sudah siap?
Saya baru sampai soalan kedua.
Saya masih ada banyak.
Bagaimana dengan saya?
Tidak dapat siap.
Abang.
Pukul 6 saya sudah datang.
Siapa suruh awak tidak datang awal?
Xiao Yuhe.
Sudahlah.
Jangan tahan.
Xiao Yuhe buat awak marah lagi.
Dia tidak pernah berhenti.
Jadi...
Maaf.
Mari kita pergi?
Jomlah.
Masa tidak menunggu orang.
Maaf.
Saya terlalu kesian.
Kenapa dengan kamu?
Lain kali semasa kelas,
jangan datang pada tepat masa.
Kalau kamu datang pada tepat masa,
kamu masih perlu menyesuaikan.
Setelah kamu sudah siap menyesuaikan,
saya telah jelas habis dua isi penting.
Apa lagi yang awak nak dengar?
Sudah tiba masanya.
Kita mulakan kelas secara rasmi.
Mulai sekarang,
semua orang yang masuk ke kelas
dikira lewat.
Potong... biasa.
Cikgu.
Meninju?
Su Chengcheng, awak sudah lewat.
Tidak, cikgu.
Masih ada beberapa saat.
Awak tengok.
Sebelum kelas,
saya akan cakap tentang kerja rumah kali ini.
Semua isi kandungan
ialah isi kandungan
yang pernah diajari semasa kelas.
Apabila soalan berbeza sikit,
banyak kesilapan.
Kamu memang tidak
tidak serius semasa kelas.
Ini semua soalan yang sangat asas.
Para pelajar,
jika tidak menguasai ini dengan baik,
bagaimana boleh memasuki peringkat praktikal?
Hari ini tambah ujian percubaan lepas kelas
dan masukkan dalam keputusan biasa.
Cikgu Du.
Adakah modul sudah siap?
Ya.
Saya tunggu untuk menunjukkan kepada awak
bila awak datang ke makmal pada petang.
Baguslah.
Sebentar lagi, pelajar Ijazah Sarjana Muda saya
ada kuiz.
Datang untuk memantau peperiksaan jika ada masa lapang.
Saya, ini, ini, saya...
Saya ini
macam ada satu bug kecil lagi.
Saya perlu mengubahnya.
Cikgu Du.
Apa kata awak cari orang lain?
Kenapa dengan awak?
Tugas kecil yang begitu mudah.
Sebaik sahaja sampai awak,
ada bug lagi.
Dengan tahap awak ni,
bagaimana awak nak tamat pengajian?
Bukan, saya...
Awak uruskan ia sendiri.
Jika tidak, cari seseorang
untuk mengawasi peperiksaan untuk awak.
Dongmao.
Awak ada apa-apa untuk buat nanti?
Saya masih ada banyak model
yang belum selesai dengan Xiao.
Ini...
Tak boleh.
Xiao Li.
Abang Seguru Jiafa.
Gastroenteritis saya tiba-tiba menyerang.
Saya perlu pergi ke tandas dahulu.
Terlalu palsu.
Tandas di sana.
Saya sudah selesai.
Apa kata saya pergi untuk awak?
Benar?
Kelas yang mana?
Kelas 2 Biperubatan.
Bukankah itu kelas Su Chengcheng.
Xiao.
Takkan awak tak nak pergi?
Dah boleh simpan buku.
Mari kita bersedia untuk peperiksaan.
Jawab elok-elok.